O sistema não interpreta a lei, o sistema ele executa regras, ou seja, essas regras elas precisam ser parametrizadas,
essas regras precisam ser olhadas as notas técnicas, olhado o MOC, que é o manual de orientação,
e trazer esse procedimento para dentro dos sistemas.
Sistemas esses que são contábeis, sistemas operacionais, emissores,
e que talvez você tenha um grande desafio por aí, porque existem sistemas que ainda não lê o XML,
não estão preparados para essa estrutura, mas o ponto é, o sistema ele executa regras,
então se faz a necessidade de a gente executar os parâmetros da melhor forma.
Se a regra estiver errada, o erro se repete automaticamente todos os fechamentos.
Se você atua na área fiscal, você sabe disso.
Nós estamos vivenciando o SPED fiscal,
o XML há muito tempo, e se hoje a gente não traz uma rastreadibilidade de informação lá no sistema,
isso quer dizer que todos os meses você entrega o SPED fiscal,
todos os meses você entrega o FD Contribuições,
e talvez você esteja enfrentando um grande desafio, porque o seu sistema não foi parametrizado corretamente.
Só que nesse sistema tributário, as obrigações acessórias que foram feitas,
só que nesse sistema tributário, as obrigações acessórias que foram feitas,
foram criadas como, por exemplo, o SPED fiscal, o FD Contribuições,
eles são formados por meio de um arquivo magnético chamado TXT.
Esse TXT, ele pode ser alterado dentro de um bloco de notas,
dentro até mesmo de ferramentas que abrem esse arquivo,
dentro do próprio arquivo TXT magnético,
ou até mesmo se você pegar esse TXT e incluir lá no programa validador,
você também tem,
como editar a informação.
E por que eu estou trazendo essa reflexão para vocês?
Porque nós, talvez, vamos passar por uma dificuldade
quando vamos lidar com essas novas obrigações acessórias.
Porque hoje, se existe um problema na apuração,
se existe um problema na escrituração fiscal,
na hora da entrega do SPED fiscal,
se você encontrar esse problema,
pode ser que não dê tempo de fazer o parâmetro, pode ser que não dê tempo de fazer o parâmetro,
lá no sistema operacional do seu contribuinte.
E você já está acostumado
a lidar com essas informações
no próprio programa validador.
Atirar a primeira pedra que nunca fez isso, né?
Principalmente, você que já lidou, então, com a transição do SPED fiscal.
Lá atrás, pessoal,
antes da gente passar por qualquer tipo de validação,
até mesmo o programa validador
não validava todas as inconsistências.
Então, quando a gente passou
por essa transição, o que aconteceu?
Criamos uma nova
habilidade. Eu nunca
soube abrir um TXT e
alterar, só que eu vi uma necessidade,
eu vi um problema, e aí o que aconteceu?
Eu comecei
lá atrás a abrir o TXT,
a entender os caracteres,
a entender o que é um pipe.
E se você passou por essa
mesma dificuldade, você deve
saber o que eu estou falando.
E caso você não tenha essa expertise
de abrir o TXT, tudo bem.
Mas você sabe que o programa
validador, ele edita. Só que,
pessoal, na nova era, o
fisco vem criando
obrigações acessórias que
vocês só vão enxergar.
Como eu disse para vocês, da mesma
forma que você hoje olha o
seu extrato bancário
e vê as
transações financeiras
sem
conseguir alterar aquilo
que já foi feito,
a apuração assistida, ela é da
mesma forma.
Se um XML foi emitido
de forma incorreta,
isso quer dizer que ele já foi tratado
a concessão, autorizado pela CFAZ,
e isso quer dizer
que a gente não vai conseguir
alterar ele por meio do arquivo.
Não tem como a gente abrir
um XML e editar
se ele já foi assinado.
É necessário a gente pensar nessa cultura
que a gente já tem,
porque senão, pessoal, a gente vai acabar
sofrendo na transição,
A nota fiscal eletrônica,
ela possui algumas formas e eventos
para a gente conseguir ajustar
uma operação.
Cancelamento, carta de
correção, nota fiscal
complementar, mas lembre-se,
quando falamos de ajustes,
quando falamos de muitos eventos
vinculados a um documento fiscal eletrônico,
nós também estamos
dando a chance do fisco
olhar de outra forma
para o nosso contribuinte.
É como se a gente estivesse
batendo na porta.
Do fisco dizendo
existe uma inconsistência aqui.
Se eu emito dentro
de um fechamento
mais de 60%
das notas fiscais estão sendo emitidas
notas fiscais complementares,
cartas de correção,
provavelmente você esteja
num risco alto
de autuação, de fiscalização.
Porque é uma forma
de você demonstrar para o fisco
que existe um problema. Ou seja,
a parametrização incorreta,
vira um passivo até mesmo
silencioso.